# Python Snake

## Описание игры 

Управление змейкой происходит за счёт кнопок WASD или стрелочек. Когда змейка "съедает" яблоко игровой счёт увеличивается на единицу. Если змейка врезается в край окна или в себя, то игра прекращается и вызывается экран Game over  и пользователю предлагается два варианта:
- вернуться в меню
- начать игру заново

## Интерфейс игры

Данная игра реализована на python с помощью библиотеки pygame. При запуске игры открывается экран меню где присутствуют три кнопки "новая игра", "выйти", "рекорды(Р)".
При нажатии кнопки "новая игра" производится переход на экран выбора уровня сложности, где расположены три кнопки "легко", "нормально", "сложно". При нажатии одной из кнопок уровня сложности задаётся скорость движения змейки.
При нажатии кнопки "P" открывается таблица с последними результатами игры. Все результаты хранятся в текстовом файле, откуда читаются по строчно при необходимости.
При нажатии кнопки "выйти" происходит выход из игры.
Во время игры в любой момент можно вызвать паузу нажав английскую букву P на клавиатуре, таким образом открывается экран паузы с фоновым изображением и надписью пауза. При повторном нажатии кнопки P игра продолжается.

## Реализованные в проекте функции и возможности:

*  простой и понятный интерфейс
*  файл сохранения результатов
*  обработка событий клавиатуры и мыши

*  управление движением змейки
*  обработка коллизий  змейки с объектами
*  фоновое изображение
*  звуковые эффекты
*  пауза
*  удобный и понятный интерфейс меню
*  активный элемент навигации ( при наведении) выделяется другим цветом
*  возможность выбора уровня сложности
